# iMac 環境での動作確認お願い

- コンテスト当日は弊社より提供する VM 環境で採点を行いますが、学生たちが iMac でも作業を進められるように iMac 環境でもアプリケーションが起動できるスクリプトを用意してあります。
- 下記の手順に従って、iMac 上でアプリケーションが立ち上がり、負荷試験・採点までが正常に終了することを確認していただけますでしょうか。
- 作業の中で、エラー等発生した場合は詳細を弊社まで教えていただけますと大変助かります。
  - 送ってほしいログ：実行したシェルのエラー出力だと思われる箇所と、起動できていない docker コンテナのログ
  - 起動するコンテナ：mysql・nginx・backend・frontend

## 作業手順書 (iMac)

### 事前準備

- docker コマンドと docker compose コマンドを使いますので、インストールされていることを確認してください。
- 弊社で動作を確認済みのバージョンは以下の通りです。
  - docker version 20.10.13, 23.0.5
  - Docker Compose version v2.17.3, v2.3.3

### iMac 環境での動作確認

コンテストのリポジトリを zip 化してお送りしています。

1.  コンテストのリポジトリを解凍して、任意のディレクトリに配置してください。
2.  コンテストのリポジトリのルートディレクトリに移動してください。

```
~$ cd 42Tokyo-Tuning-2306
```

2. ルートディレクトリにある`run.sh`を実行してください。

```
~/42Tokyo-Tuning-2306$ ./run.sh
```

3. MySQL のリストアが行われ、docker compose コマンドでアプリケーションが起動します。
4. アプリケーションの起動後、ローカル環境に対して負荷試験・採点が行われます。
5. 負荷試験・採点が正常に終了すると、スクリプトが停止します。
6. 下記のような出力がされていることを確認してください。

```
Results per API:

    - POST /api/v1/session
      ✓ 26 / 26 requests succeeded
      ✓ rps: 0.43

    - GET /api/v1/users/user-icon/{userIconId}
      ✓ 112 / 112 requests succeeded
      ✓ rps: 1.87

    - GET /api/v1/users
      ✓ 0 / 0 requests succeeded
      ✓ rps: 0

    - GET /api/v1/users/search
      ✓ 0 / 0 requests succeeded
      ✓ rps: 0

    - POST /api/v1/users/match-groups
      ✓ 0 / 0 requests succeeded
      ✓ rps: 0

    ===============================================================================
        Congratulations! Score: 372, Success requests: 138, Fail requests: 0
    ===============================================================================
```

### ログファイルの出力確認

負荷試験・採点が正常に終了すると、log ファイルと score ファイルが出力されます。
以下の手順で、正常にファイルが作成されていることを確認してください。

1.  コンテストのリポジトリのルートディレクトリ配下の`benchmarker`ディレクトリに移動してください。

```
~/42Tokyo-Tuning-2306$ cd benchmarker
```

2.  `logs`と`score`ディレクトリが作成されていることを確認してください。

```
~/42Tokyo-Tuning-2306/benchmarker$ ls
logs score
```

3.  それぞれに`YYYYMMDD_HHMMSS.json`という形式の json ファイルが作成されていることを確認してください。

```
~/42Tokyo-Tuning-2306/benchmarker$ ls logs
20230609_000000.json

~/42Tokyo-Tuning-2306/benchmarker$ ls score
20230609_000000.json
```

### ブラウザ上で画面が表示されることの確認

ここまでの手順でアプリケーションが起動していれば、ブラウザ上で`http://localhost`にアクセスするとアプリケーションの画面が表示されます。

1. まずログイン画面が表示されることを確認してください。
2. mail に`systemadmin@poppy.co.jp`、password に`systemadmin`を入力するとログインできます。
3. ユーザーの一覧画面がアイコンと名前付きで表示されることを確認してください。

### おわり

- ここまでの作業が問題なく終了していれば、iMac 環境での動作確認は完了です。ありがとうございました。
